СЕРИАЛ NETFLIX
Давай к нам. Скорее!
Скай?
Не бойся.
Это ты смастерил?
Почему ты не играешь с другими детьми?
Одиночество часто бывает
признаком выдающегося ума.
Что это такое?
Это Рио.
Она результат редкой мутации,
которую я создал.
Вот.
Держи.
Она умирает.
Я пытаюсь это предотвратить.
Эта мутация должна выжить.
Я могу помочь?
Хочешь стать моим помощником?
Хорошо.
Будем одиночками вместе.
Приятно, что некоторые вещи
не меняются.
Будто только вчера я встретил здесь
многообещающего юного ученого
из Нижнего города,
который раздумывал о чём-то
в своем стальном оазисе.
Я слышал, что говорят врачи.
Мне так жаль, мой мальчик.
Вы думаете о смерти, профессор?
Только о смертях друзей.
Ваше наследие неоспоримо.
Вы один из основателей Пилтовера,
столького добились
за свою замечательную жизнь.
Тебе есть чем гордиться, Виктор.
Ерунда.
Мой вклад не задержится надолго
даже в вашей памяти.
Я повидал много студентов.
К сожалению, те, что ярче сияют,
зачастую быстрее сгорают.
Не знал, что ты пишешь картины.
Ты многого обо мне не знаешь.
Прости, что вчера ушел не попрощавшись.
Долг зовет.
Виктор умирает.
Думаю, это связано с газами
в Расщелинах, где он вырос.
Именно такие вещи
мы и хотели изменить хекстеком.
Улучшать жизни.
Решать реальные проблемы,
а не торговые споры.
Виктор однажды спас мне жизнь.
Теперь ему нужна помощь,
а я ничего не могу сделать.
Это съедает меня изнутри.
Не знала, что вы так близки.
Он мне как брат.
Почему ты пришел с этим ко мне?
Просто…
С тобой всё кажется возможным.
Моя семья от меня отреклась.
Что? Почему?
Не дотягиваю до стандартов Медардов.
Мэл, я ни на секунду в это не поверю.
Ты сама веришь?
Ты должен быть с ним, Джейс.
Нельзя изменить судьбу,
которая нам уготована,
но ее проще принять, если рядом друг.
Прекрасная картина.
Чак!
Тирам. Меня зовут Тирам.
Очень смешно, Чак.
А что стряслось?
Босс сказал нам кое-кого схватить.
Кое-кого? Кого угодно?
- Кого схватить?
- Каких-то девиц.
То есть, я не… Я не хватаю девиц.
Ну, разве что… Этих, наверное.
Соберись. Что за девицы?
Почему меня не позвали?
Я не знаю.
Они повздорили с Сэйвикой.
Такой номер с ней провернули.
Правда? Какой номер?
Это такое выражение…
Ты - молодчина, Чак.
Вот, сдачи не надо.
Головорезы Силко идут по пятам.
Нельзя останавливаться.
- Это еще что?
- Знак.
Неважно. Помоги дойти до края.
А ты сможешь в таком…
Вот чёрт.
Вперед. Живее!
Мы ее потеряли.
Кого?
По-моему, тебе не хватает симметрии.
Подправить тебе вторую руку?
Не надо. Дело в твоей сестре.
Она вернулась. Ищет тебя.
Всё не так, как ты думаешь.
С ней какая-то миротворица.
Видимо, тебя заменили.
Врешь!
Зачем мне врать?
Раз она вернулась,
значит, ты точно скоро сорвешься,
и Силко наконец поймет,
что ты только вредишь нашему делу -
так же, как вредила своей семье.
Джинкс.
Сто очков, подруга!
Кажется, я придумала,
как донести свою мысль.
А вот и папочка.
Ты был занят,
поэтому меня впустила малышка Рен.
Поговорим снаружи.
Не видишь, мы играем?
Помнишь нашу старую подругу Вай?
Дочь Вандера.
Она была твоего возраста.
Ее отец отправился
в дальнее путешествие,
а твой папа заверил меня,
что она уехала вместе с ним.
Но похоже, она не добралась до места.
Печально, правда?
Представь, если бы тебя
разлучили с твоим папой.
Она в надежном месте.
Она в Линиях.
Не может быть.
А с ней миротворец. Девчонка.
- Ее ровесница.
- Кейтлин.
Она из семьи Кирамман.
А они все делают что хотят.
Я не могу контролировать ее.
Тогда какой от тебя прок?
Я выслежу ее.
Я всё исправлю.
Прошу.
Все совершают ошибки, не правда ли?
Главное - чтобы мы их не повторяли.
Мои люди ищут Вай и эту Кейтлин.
Они не должны нас больше беспокоить.
Ясно излагаю?
Какая жалость. Я нечаянно.
Смотри.
Он реагирует на органическую материю.
Невероятно.
Это нечто совершенно новое, Джейс.
Это может быть ключом
к коррекции тела, продлению жизни…
Твоему излечению.
И так каждый раз.
Не могу понять почему.
Они отторгают трансмутацию.
- Мы это исправим.
- Можем не успеть.
Мы так мало знаем об этих процессах, а…
…я слабею с каждым часом.
Скай позовет Хеймердингера.
Он поможет нам.
А пока сами пошевелим мозгами.
Что это за место?
Здесь обитают те, о ком вы, верхние,
даже думать не хотите.
Но раньше их тут было меньше.
Туда.
Знаю, ты от меня не в восторге,
но мы должны доверять друг другу.
Мы с тобой не команда.
Вы, верхние,
всегда хотите нас облапошить.
Значит, Верхний город виноват
во всех твоих несчастьях?
Нет. Не во всех.
Мы ведь не монстры. Мы такие же люди.
Ты ничего обо мне не знаешь.
Зря я оставила тебя одну.
Ничего. Я же всё равно вижу.
У тебя доброе сердце.
Что это?
Я зову это хекскором.
Это адаптивная рунная матрица.
Хекстек, который развивается.
Это настоящий прорыв.
Самое интересное: он реагирует
на биологическую материю.
Говорят, магия может излечивать.
До сих пор наши образцы гибли…
Уничтожьте его.
Что?
Прошу, если мое мнение
что-то для вас значит, послушайте меня.
Я видел, как одно семечко
уничтожало нации, и оно выглядело…
…именно так.
Профессор, это может спасти Виктора.
Виктор, что-то произошло.
Ты изменился.
- Что ты сделал?
- О чём вы, профессор?
Эта штука меняет тебя.
Она должна быть уничтожена!
- Стойте.
- Нет. Я не позволю.
Джейс, это нарушение устава.
Я всё равно добьюсь его уничтожения.
Это ваше мнение.
Посмотрим, что скажет совет.
Я знаю, кто еще мог бы помочь, но…
Делай, что нужно. Мне надо готовиться.
К чему?
Как она?
Стой! Спокойно. Этот ведь Вай?
Я ее друг.
Ну, или был им.
Я обязан ее отцу жизнью.
Возможно, не только жизнью. Наверное.
- Она истекает кровью. Ей нужен врач.
- А, да.
Здесь с врачами напряжёнка.
Ой.
Простите.
Но я знаю кое-кого, кто сможет помочь.
Идите за мной.
Какая хворь?
Ножевая рана.
Она варит зелья.
Снабжает местный народ… Этим.
Мерцанием. Но зачем пить эту отраву?
Я просто хотел почувствовать,
каково это - быть кем-то.
Внушать страх другим,
вместо того чтобы самому…
Обмен.
Спасибо. Вы очень…
Пойдем.
Думаю, Вай будет рада другу.
Нет. Я не пойду.
Она знала меня, когда я был еще…
В общем, я не хочу,
чтобы она видела меня таким.
Просто передайте ей…
Передайте ей, что мне жаль.
Очень жаль. Ладно?
Я нашел это у Поджигателей.
Совпадает с фрагментами, найденными
у лаборатории и в Хексвратах.
Думаю, они планируют новые нападения.
Почему мы раньше не знали
об этой угрозе?
После строительства Хексврат
Расщелины перестали быть в приоритете.
Разберемся с этим позже.
Сейчас нужно предотвратить новые атаки.
Если только обыскивать каждого,
кто пересекает мосты.
Это единственный способ.
Значит, будем обыскивать.
Вы уверены? Такой приказ…
Уверен. Мы должны защитить город.
Еще один вопрос.
Я видел Кейтлин Кирамман с заключенной,
выпущенной по вашему приказу.
Я могу чем-то помочь?
Нет, всё под контролем.
Советники, мы сбились с пути.
Этот город строился,
чтобы стать оплотом просвещения.
В мире, который разрушает себя
в погоне за властью и славой.
Но мы забылись.
Поступились принципами
ради комфорта и удобства.
Променяли честь на престиж.
Когда-то мы были едины.
Но теперь каждый дом за себя.
Если мы забудем о жадности и гордыне,
то снова сможем стать единым целым.
Потребуется бдительность.
Мы должны призвать друг друга к ответу.
А вы сами готовы ответить?
Что?
Мерцание реками течет
по Нижнему городу.
Нападения в Хексвратах
и на Площади Академии.
Миротворцы боятся ступить в Линии.
И всё у вас под носом.
Джейс, ты забываешься.
Простите, профессор,
но для спасения этого города
мало одних речей.
Вы всё время говорите нам,
чего не делать.
Но позвольте спросить:
как вы планируете исправить ситуацию?
Я понял, в чём дело.
Твои хекстек-проекты требуют времени.
Мер предосторожности.
Люди не живут веками!
Мы не можем ждать прогресса.
Нам нужны лидеры,
смотрящие в будущее, а не в прошлое.
Вы - основатель Пилтовера,
и мы в неоплатном долгу
за ваши годы службы.
Я считаю,
что уважаемому основателю нашего города
пора на заслуженный покой.
Джейс, не делай этого.
Решение должно быть
единогласным. Кто за?
С глубочайшим уважением
и признательностью, профессор.
Вай.
Тише, тише.
Пора возвращаться в строй.
Какое имя назвала Сэйвика? Джинкс?
Точно. Джинкс. Конечно.
Теперь нам надо быть осторожнее.
Силко будет искать нас.
ВАЙОЛЕТ
ПАУДЕР
Ты раньше здесь жила?
Кто такая Паудер?
Моя сестра.
Я думала, она умерла, но теперь…
Я должна найти ее.
Как можно не знать,
жива ли твоя сестра?
Трудновато поддерживать связи с людьми
из тюремной камеры.
У тебя что, нет родителей?
Нет! Их убили миротворцы.
Любимица Вандера.
Жаль, что у нас не было
возможности пообщаться.
Что ты сделал с моей сестрой?
Я освободил ее.
Если честно, я думал, что ты -
главный талант вашей семейки.
Но Джинкс.
Она просто сокровище.
Я найду ее и прочищу ей голову
от бреда, который ты ей наплел.
Но сначала я разнесу в щепки
твою липовую империю.
Ты себя переоцениваешь, девочка.
Это и погубило Вандера.
Из-за этого от тебя отвернулась сестра.
И поэтому я сейчас здесь.
Короче…
Ты много болтаешь.
Где бы ты ни была,
зажги его, и я тебя найду.
ВАЙОЛЕТ
ПАУДЕР
Рио будет жить.
Это вы сделали?
Я думал, ты понимаешь.
Мутация должна выжить.
Теперь я понимаю.
Сколько проблем
может доставить одна девчонка?
ЛГУНЬЯ
Паудер?
Вай?
Паудер!
Прости меня, Паудер. Я…
Я пыталась вернуться.
Правда. Но меня арестовали.
Маркус?
Не знаю. Это неважно.
Я думала, что больше не увижу тебя.
Это правда ты?
Ну конечно.
Это я, Вай. Твоя сестра.
Я здесь. Я рядом.
Всё так изменилось,
когда ты ушла. Я изменилась.
Я знаю, Пыщ-пыщ. Я знаю.
Тебе пришлось выживать.
Мне тоже. Это ничего.
Главное, что мы вместе.
Кто это?
А ты кто?
Всё в порядке. Она со мной.
Сэйвика не врала?
Ты водишься с миротворцем?
Твоя сестра - Джинкс?
Кейтлин, послушай. Я всё объясню.
Это ловушка! Ты меня подставила!
Молчать! Я не в настроении.
- Мы молчали.
- Это вообще не вам!
Паудер, успокойся.
Хватит меня так называть.
Теперь я Джинкс. Паудер больше нет.
Ты не джинкс. Я глупость сказала…
Не говори со мной, как с ребенком!
Ты поэтому пришла?
За этим дурацким камушком?
Нет, я даже не знаю, что это.
Ты неподражаема, сестра.
Сестра. Я думала, что скучала.
Вот ты бы не скучал.
Паудер! Я пришла за тобой.
Только за тобой.
Можешь стрелять, если хочешь,
но я не уйду.
Я больше не оставлю тебя.
Всем молчать. Мне надо подумать.
Ты это слышишь?
Паудер.
Паудер!
Забери ее.
Вай?
Нет!
Перевод субтитров: Александра Румянцева